17

ergo inter -has duas portas Electram et Proetidem. Ergo
dum notissimam illam sequitur mediocritatis regulam multis
non impune captatam, paene nihil abfuit, quin rem acu tan-

Δ geret traderetque Amphitryonis domum iu arce fuisse. Sane

arduum erat pervidere ab Amphitryone dedicata esse ea si-
mulacra deae Minervae, quae ad bellum cum Chalcodonte
Euboeae rege transigendum ipsa olim sumptis armis profecta
esset. Fefellit enim viros doctos vitium, quod obrepsit loco
Pausaniae sic depellendum: λαβεῖν γὰρ τὰ ὅπλα αὐτὴν ἒν-
ταῦθα, ἧνίκα Εὗβοιεῦσι καὶ Χαλκώδοντι ἔμελλεν ἀντιτάξε-
σθαι· τὸ δὲ {vomat τὰ ὅπλα ἐκάλουν ἄρα οἱ παλαιοὶ ζώσα-
σθαι, quibus quae sit comprehensa sententia, sincere olim
definivit Caelius Rhodiginus Lectt. Antiq. libr. XXII. 19.
p. 1252. G. Nec cognitam habuit Siebelisius illius rationem
constructionis, qui quum vocem ἄγαλμα cum duplici geni-
tivo et eius, cuius in honorem, et eius, cuius manu fa-
ctum sit, coniungi probe edocuisset Vol. V. p. 191„ non ta-
men assecutus est, esse ubi altero genitivo eius contineatur
indicium, a quo signum sit consecratum. Quam construetio-
nem quoniam nune non lieet diligentius demonstrare, duobus
defungar exemplis petitis ex Pausaniae libr. X. c. 15, 1.
p. 228. 229.: δύο ’Λπόλλωνος (ἀγάλματα), τὸ μὲν Ἡρακλεω-
τῶν πρὸς τῷ Εὐξείνῳ, τὸ δὲ Ἀμφικτυόνων ἐστὶν et τὸ δὲ
Ἀθηνᾶς δύο τε ’Λπόλλωνος ἀγάλματά ἔστιν Αἰτωλῶν. Apud
Proetides autem posita erant deae signa, quod ab hac inde
porta itum fuerat adversus Chalcodontem; euius rei docu-
mento illud etiam est, quod ad ipsam viam, quae Thebis
Chalcidem fert, Chalcodontis tumulus ostentabatur (Paus.c. 19.,
3. p. 67.). Ad quae monumenta spectav'QPausanias v111. 15, 3.
Vol. ΠΙ. p. 330.: πῶς μὲν γὰρ συνεπελάβετο εΗραειιλεῖ τοῦ ἔργον
Χαλκώδων, ὅν πρότερον. ἔτι ἀπέκτεινεν Ἀμφιτρύωνς καὶ μαρ-
τυρεῖται καὶ πιστεύειν ἄξιά ἐστιν ἐν Θήβαις· iu quo explican-
do loco parum idonee versatus Siebelisius p. 249. explevit
exspectationem.- ‘Ceterum Amphitryoni locum dare debet Am-
phictyon apud Plutarchum Amat. Narratt. 111. Vol. ΧΗ. p. 75.:
Ἀμφικτύων - εἷς τὴν Θηβαίων ἀφίκετο πόλιν καὶ Χαλ-
κιδεῦσιν ὑποφόρους λαβὼν ἔπαυσε τὸν δασμὸν Χαλκώδοντα

2

