11

Spartae-Thebani referebant terra editos esse, Pausanias paul-
lulum de via dextrorsum declinans pervenit ad collem Isme-
nium templumque Apollinis c. 10, 2. Ρ. 35., quapropter uo·-
tandus est Natalis de Cominium, quod verba Aristotelis Μὶν.
Auso, CXLV. Ρ. 294. Beckm. λέγεται αὖτοὺς εἶςαχθῆναι εἷς
τὸ καλούμενον Ἰσμήνιον ἓν Θήβα ις sic reddidit: dicun-
tur illi in Ismeniam dictum iutra Thebas fuisse intro-
ducti. Occurret tamen liic nobis aliquis proferens, quod est
apud Sophoclem 'Oed. Reg. 20. τὸ δ’ ἄλλο φῦλον ἐξεστεμμέ-
νον ἀγοραῖοι &aasz πρός τε Παλλάδος διπλοῖς ναοῖς ἐπ’
Ἰσμηνοῦ τε μαντείᾳ σποδῷ. Quo loco nescio an 1iul-
lus curam interpretum non dicam imbecilliorem sed siniste-
riorem usquam sit expertus, Etenim cum reliquis omnibus
Paschalius coron. lv. 12. Ρ. 240. ed. Lugd.'1661. Theba-
norum multitudinem (scribit in foro sedisse iuxta gemi-
num Minervae delubrum et ad Ismeni fatidicas aras,-
atque scio insolentiae numeri pluralis idoneam excusatio-
nem parari ab exemplo Homeri, qui Phaeacum forum ἀγοράς
appellaverit odyss. VIII. 16. Est03 in foro duo Minervae
delubra fuerunt. At vero templum Oucae Minervae in Cad-
mea, Alalcomeniae in urbe positum fuit3 Homoloiae autem
minor est dignitas, quam quae huius loci honorem sibi queat

 

 

proprias quasdam sui generis notas iactat, quibus a natura provi-
sum atque praecautum sit, ne quando puerorum fiat subiectio.
Sunt autem eae notae lepra et vitiligo, quae quamvis, ut Celsi de
Medicina V. 28, 19. p.541. Kraus. verbis utar, per se nullum pe-
riculum afferunt, tamen foedae sunt et ex malo corporis habitu
fiunt, suntque αἶσχος μᾶλλον ἢ νουσήματα, ut ait Hippocrates de
affect. 54. T. 11. p. 182. Lind. Qui adduntur ungues magni ‹ivp-
κες ,caynam quales sint, a neminedum exploratum est. Minime
vero latet (neque enim huc pertinent oculorum pura, de quibus
Foesiu's in Hippocrat. Praedict. 11. Sect. 11. p.84. D.) intelligendos
esse ungues scabros ὄνυχας λεπροὺς , quos meminit Hippocrates de
Liquid. Usu Vol. Π. Ρ. 160. Κυθὴη., siquidem haec omnia impetiginis ·
genera oriuntur in pedibus et manibus atque ungues quoque infe-
stant, auctore Celso de Medicina 1. c. 17. p. 559. sq., cui accedit
Pollux IV. 25, 5. p. 219. λειχῆνες τραχεῖς, πολλὰ ἑλκώδης -- φθεί-
ροντες τοὺς ὄνυχας. Eos iginii-'ungues tantum abest ut homo
siue ulcere detrahat (Plin. Nat. Hist- XX,85. T.V1. p. 648. Franz.),
nt pascat curationis securitate.

