 

ἡ

-33

cus est autem hic: (Ἀλέξανδρος) ἀφικνεῖται ἒς Πελλίναν τῆς
Θετταλίας. Ἔνθεν δὲ ὁρμηθεὶς ἕκτη ἡμέρᾳ ἒςβάλλει ἐς τὴν
Βοιωτίαν· ὥςτε οὗ πρόσθεν οἱ Θηβαῖοι ἔμαθον εἴσω Πυλῶν
παρεληλυθότα αὐτὸν, πρὶν ἐν Ὀγχηστῷ γενέσθαι ξὺν τῇ
στρατιᾷ, πάσῃ -. ‘O δὲ Ἀλέξανδρος ἐξ Ὀγχηστοῦ ἄρας τῇ
,ὑστεραίᾳ προςῆγε πρὸς τὴν πόλιν τῶν ’Θηβαίων κατὰ τὸ
τοῦ Ἰολάου τέμενος. Οὗ δὴ καὶ ἐστρατοπέδευσεν, ἐν-
διδοὺς ἔτι τοῖς Θηβαίοις τριβὴν, εἶ μεταγνόντες ἐπὶ τοῖς κα-
κῶς ἐγνωσμένοις πρεσβεύσαιντο παρ’ αὐτόν. Οἱ δὲ τοσούτου
ἐδέησαν ἐνδόσιμόν τι παρασχεῖν ἒς ξύμβασιν, dis-ts — ἧκρο-
-βολίζοντο ἐς τὰς προφυλακάς -.’ Καὶ Ἀλέξανδρος - τῇ
ὑστεραίᾳ ἇναλαβών τὴν στρατιὰν πᾶσαν καὶ περιελθών κατὰ

, ,τὰς πύλας τὰς φερούσας ἐπ’ Ἐλευθεράς τε καὶ τὴν Ἀττικὴν

—- ἐστρατοπέδευσεν οὐ πολὺ ἀπέχων τῆς Καδμείας· dicre
ἐγγὺς εἶναι ὠφέλειαν τῶν Μακεδόνων τοῖς τὴν Καδμείαν
ἔχουσιν. ln his singulariter cessavit perspicacitas interpre-
tum omnium. Animadvertantur vero haec. Alexander The-
banos ad officium reducturus Onchesto profectus in itinere
haud procul ab urbe ad Iolai fanum substitit deditque The-
banis mutandi consilii spatium (Diodor. XVII. P. 493. D.
Plutarch. vit. Alex. XI. Vol.. IV. p. 265.). Substitit igitur
in ea via, quae est a portis Nei'stis‚ de qua mox verba fa-
ciemus. Verum ad Proetides signa constituta fuisse, Arrhi-
ano et' Pausania suasoribus contra monet Schmiederus p.20.
Iam cogitatione tibi tinge aliquid ad fidem aeque difficile at-
que hoc: ducem dum urbem aggrediendi etiamnum omnem
moram faciat ita circumvenire, ut parte occidendali relicta,

ad quam primum accesserat, eam petat, quae ad ortum so-
tis spectat. Hoc tamen animo complexus esse Ari-biantis

creditur dumtaxat ab iis, qui verba προςῆγε πρὸς τὴν πόλιν
τῶν Θηβαίων κατὰ τὸ τοῦ Ἰολάου τέμενος sic fere scripta
oculis usurparent: (ὃ δὲ Ἀλέξανδρος ἐξ Ὀγχηστοῦ ἄρας) προς-
ἦγε περιελθών τὴν πόλον τῶν Θηβαίων πρὸς τὸ τοῦ Ἰολάου
τέμενος. Sed hoo ipsum coucedatur cum exercitu ad Proe-
tides Alexandrum restitisse. Quid postea? A Proetidihus
postero daie Alexander castra promovet, quo praesentius sit

auxilium Macedonibus in Cadmea collocatis, Equidem in·-
· 3

