13

Postremo ·. verborum ἱκτηρίοις κλάδοισιν ἐξεστεμμένοι constru-
ctio qnae sit, planissime condiscitur ex Angusto Matthiae in
Eurip. Bacch. 639. Τ. vul. p.175., cum quo conferre ope-
rae pretium est annotata Huschkii ad Domiti Marsi epita.
phium Tibulli v. 3. p. 678. sq.; quibus adducor, ut lulio Ob-
sequeuti c.XXV111. sartum tectum relinquam suum illud: si-
mulacrum dissipatum membris, quod improspera
correctione attrectavit OudendorpiuS. Iam quia ratio nostri in-
stituti fert, ut deorum templa strictim commemorentur, quam
uberius'describantur, damni supplendi causa Livii locum, de
quo a viris doctis summopere ambigitur, iuvat perpendere.
Apud eum Eumenes lib. XLII. 12. haec: „Boeotorum gen-
tem captatam Philippo numquam ad scribendum amicitiae
foedus adduci potuisse: tribus nunc locis cnm Perseo foe-

’ dus incisum litteris esse: uuo Thebis, altero ad Delum

augustissimo et celeberrimo intemplo, tertio Del-
phis.“ Sic haec edi solent a sigonii inde tempore, quum om·
nium' librorum sit: altera ad Sidenum3 nec Drakenbor-
chius, qui Sigonii commentum confutavit, dispexit quod sa-
tissaceret. Dudum est, ex quo opinione auguratus sum le-
gendum esse: „altero ad Ismenum augustissimo et celeber-
rimo iu templo“, nt foedus illud cum Delphis tum in Thebarum
foro et apud Thebas in templo Ismenii Apollinis propositum
fuerit, quemadmodum cives Acraephiae ‘oppidi ἀναθεῖναι .-
ἔν ἀναγραφῇ τὸ ψήφισμα ἐπὶ τοῦ ἱεροῦ τοῦ Ἀπόλλωνος τοῦ
Πτωΐου καὶ ἐπὶ πόλεως ἐν τῇ ἀγορᾷ docet inscriptio apud
Boeckhium n. 1625. v· 81. sq. Ι. p. 789. De cuius emen-
dationis* veritate dubitare desivi, ubi eadem fere depravatione
exaratum animadverti apud Apollodorum 111. 6, 8. pro Ἰσμη-
νὸν in libro Pal. Ἰωὸηνὸν, vat. Ἷδυνόν, D'Orv. Ἰδηνόν,
vid. Heynius nott. p. 633. Nuper (tum vero, ut ingenue fa-
tear, invidia quaedam surreptae gloriolae me subivit) vidi in ‘
eandem coniecturam incidisse virum sagacissimum Odofr.
Muellerum Orchom. Ρ. 426. not. 4.,· quamquam quae ab eo
commendata scriptura est: „ad Ismeninm“ haud perplacet.
Situm autem fnisse Apollinis templum in dextra Ismeni ripa,
inde colligitur, quod Pausanias c. 10, 5. p- 37. ultra Isme-
num, ¹qua sub moenibus Cadmeae solum assurgat, compa-

