5

theris a Chabria occupatis Cleombrotus ad Quercus Capita
et Plataeas procedere >omnino nequiverit conf. c. 4, 59. ’ Ρο-
terat autem relicta ea via, quae Thebis recta Plataeas erat,
per Erythras et Hysias in urbem Eleutheras atque Atticam
iri, quod deverticulum nt capesseretur belli tempestate non-
nunqffam usu venit. Velut Plataeenses apud Thucydidem
eo, quo diximus, looo in via, quae Thebas ducebat, sex
septemve stadia progressi illinc divertentes ad dextram iter
, Cithaeronem versus flectebant ἐς Ἐρυθρὰς καὶ Ὑσιάς, deinde
potiti monte evaserunt· in Atticam. Quae Polyaenus vl. 19,
3. Ρ. 584. sq. tradit in modum hunc: οὗ μὴν οὐδὲ τὴν ἐπ’
Ἀθηνῶν ὁδὸν ἐτράποντο, ἀλλὰ τὴν ἐπὶ Θηβῶν ὥς
ἥκιστα ἂν κατὰ ταύτην διωχθέντες. Καὶ γὰρ οὕτω συνέβη.
Λακεδαιμόνιοι μὲν διὰ τοῦ Κιθαιρῶνος ἐδίωκον· οἳ δὲ Πλα-
ταιεῖς ἐκ τῆς ὁδοῦ τῆς Θηβαϊκῆς ἐκκλίναντες ἐπανῆλθον ἐς
τὰς Θήβας κᾳκεῖθεν Ἀθήναξε διεσώθησαν, ubi depravata
sic reficere ἐπανῆλθον ἐς Ὑσιὰς occupavit Valckenarius in
Herod. V. 74. Ρ. 623. Eadem arte Neocles Boeotorum prae-
fectus ex improviso Plataeas opprimere molitus, id quod voluit
exequutusest, ὅς τοὺς Θηβαίους .-.- οὗ τὴν εὐθεῖαν ἀπὸ
τῶν.Θηβῶν τήν τε ἐπὶ τήν πεδιάδα, τὴν δὲ ἐπὶ
εΥσξιιῖις ἦγε πρὸς Ἐλευθερῶν τε καὶ τῆς Ἀττικῆς, ᾖ μηδὲ σκοπὸς
ἐτέτακτο. Paus. 1, 3, p. 6. Adde quod Graeci ab Eleusine inde
ἆπίκοντο τῖς Βοιωτίης ἐς Ἐρυθρὰς - καὶ ἀντετάσσοντο ἐπὶ τῆς
ὖπωρέίης τοῦ Κιθαιρῶνος Herod. IX. 19. Hysiae quidem atque
Erythrae in Parasopia sitae (Eurip. Bacch. 707. Strab. IX.
Ρ. 404. 409.) Eleutheris Plataeas iter facienti sunt paullu-
lum a recta digresso ad dextram (Pausan. IX. 2, 1. Ρ. 7,
wesseling. et Valcken. in Herod. Ρ. 622. 623.), quae quam
prope ab urbe Plataeensium absint inde iudicatur, quod qui
apud Hysias constituitur exercitus subest fano Androcratis

¹ (Herod. IX. 25.),ΔᾸ quod snpra dictum est Thebis Plataeas ac-

cedenti ad laevam esse. ln hoe ipso, opinor, bivio, unde
aut Hysias et Erythras ibatur aut Plataeas, Antiopam ge-
minos enixam csse refert Hyginus fab. Vll. Ρ. 23. Munck.
locorum aliquanto curiosior reliquis, qui ultra Eleutheras
eum partum editum significant. vid. Valcken. Diatr. in Eurip·
Fragm. c. Vll. Ρ. 59. b. c. Ρ. 62. a. conf. Timagoras apud

