8

lam ut eorum recensum et⁴ descriptionem exhibeamus,
quae circa Electras portas visebantur, 'huc ex Plataeensium
finibus Pausaniam recordabere appropinquasse. Quare Whe-
lerus ltin. p. 377. ed. Amst. Musgravius in Eurip. Suppl.
663. Mar-kl. p. 133. ex. Lips. singulorum, quae spectarit
Pausanias, positum ex itinere, quo Thebas ventum esset, de-
finiri recte existimarunt3 contra Hermannus in Suppl. 681.
P. 47. sq. non assequutus ille ¹mentem Wheleri, Siebelisius
in Pausan. IX. 17, 2. p. 56. et Schoenius p. 155. ι’ἰηὶΓ ea ·
enumerari tanquam ab urbe spectata per errorem lapsi· sunt,
quem nunc non vacat fuse redarguere. lpse Pausanias pri-
mum eo repugnat, quod narrationem suam ita explicavit, ut
itineris, quo Thebas perlustravit, tenor videretur fuisse unus
et perpetuus3 neque ego perspicio, qui Hermannus *ex de-
scriptione Proetidum, unde abiit ad Euripum Pausanias, con-
iecturam potnerit facere de Electria* Deinde ut· ambulaverit
Pausanias Thebis egressus, debuit is coeco quodam impetu
ferri, qui per agros ab urbe remotiores palatus (c. 10, 1.)
demum inviseret ea, quae in‘utraque parte portae (c. 10, 2.
sq. c. 11.) collocata erants Mitto quod ratione Hermanni
rata habita Ismenus fluvius occidentale potius Thebarum la-
tus alluere dicendus est, quam quod in orientem solem ver-
git3 mitto alia. Non longe igitur ab Electris iuxta viam, qua
Plataeis Thebas itur, fuit eorum, qui proelio cum Alexan-
dro et Macedonibus facto mortem oppetiverant, commune se-
pulcrum (πολυάνδριον Kirchm. de Fun. ΙΙΙ. 14. Ρ.442.). V.Pau-
san. c. 10, 1. p. 35. Ante Electras antem a'Tbebanis cer-
tamen capitis et famae consertum Arrhianus etiam testificatur
in Exp. Alex. 1. 8. Ibidem alter suit locus communis, si
Pindari Scholiastae in Nem. lx, 52. Ρ. 764. deberemus aucto-
ritatem habere, 'qui‘militum Argivorum cadavera septenis ro·-
gis ad septenas portas exstructis arsisse perhibet: ἐφη ἑκά-
στῃ γάρ πύλῃ πολυάνδριον ἐγένετο. Thebis enim combu-
stos ait Pindarus Olymp. VI. 15. sq. Nem. IX. 24„ quos
a Theseo Eleutheris conditos Athenienses iactabant. Verum
dum pestis ob Oedipi facinus divinitus missa Thebis incum-
bit apud Senecam in Oedip. 127. „Longus ad manes prope-
ratur ordo Agminis moesti seriesque tristis Haeret et tnr-

