’ὡ ῑζῖξῑῗιῖἷιμ ’

14

ruisse ait fontemAretIadem. Certum est enim atquc explo-
ratum a Pausania ‚et locorum positum declarari secundum
iter quo Thebas advenerit et Ἰσμήνιον hie fluvium 'dici, non
templum dei Ismcnii. iuxta Martium fontem, quem praedi-
ximus, tumulus visebatur Caanthi, qui quum sororem Me-
liam, quam quaerere a patre Oce· auo iussus esset, ab Apol-
line raptore abducere nequivisset, ignem iu lucum Ismess
nium ausus iniicere fertur ab Apolline sagittis confixus es-
se, va Pausan. c. 10, 5. p. 37„ quod poenae genus pervulss
gatum est et tractatum multifariam a viris doctis, de quibus
propter Amphionis memoriam nominasse satis est Burman-
num Iov. Fulg. XV. p 344.

Relicto Caanthi sepulcro Pausanias in laevam partem
viae atque in suburbium Electras concessit. 'De quo expo-'-
situris nobis opus est, quae de cursu Dirces et Ismeni 'in-
quirendo exequuti sumus, breviter declarare. Nimirum per
aliquod spatium, sicut nascitur in monte Cithaerone, Dirce
. uuo amne decurrit, post ubi aquis increvit dividitur et quasi
gemina exoritur quantaque simplici alveo venerat, tanta fere
singulis ita effluit, ut Ismenus fluvius dextrorsum inflectatur
et diutins labatur, antequam ipsa Thebarum moenia attingit,
Dirce non ita magno ab Ismeno seiuncta intervallo paene
recta et ad occidentale urbis latus deferatur. Iam attenden-
dum est ad verba Dicaearchi Vit. Graec. p. 189.= ποταμοὶ
ῥέουσι δ ι αὐτῆς δύο, τὸ ῦποκείμενον τῆ πόλει πεδίον
πᾶν ἀρδεύοντες, quihus ad territur-tum torum neque ad
urbem tantum respicere scriptor visus est Gailio in Geogr.
Min. Vol. II. p. 189. sequuto in eo Henr. Stephani arbitra-

tum, Scilicet istis non contigit, ut urbem et territorium ab‘

ipso Dicaearcho viderent enucleate discerni. Dein quamvis
praepositione διά saepius numero aequari vim ac potestatem
praepositionis παρά subtiliter et copiose disputarit Abrescliius
ad Xenoph. EpheS. lv. Ρ. 56( in Misc. obss· Nov. Τ. VI.
Ρ. 490. et in Animadversionibus ad Viri Cl. de quibusdam
locis mori ἐπίκρισιν ibid'. Ρ. 625.'-— Ρ. 636., Dicaearchi ta-
men oratio quominus in ambiguum implicata habeatur, mo-
ratur gravissima auctoritas Pausaniae, qui quum perlustraret,
quae· apud portas Neistas extiterint memoratu digna, se

r

