34

tervallum quo arx a Proetidibus seiuncta fuerit, non dimetior-3
certo adeo modicum fuit, ut amplioris cuiusque exercitus ca-
stra aute Proetides posita facile ad‘ ipsam usque Cadmeam
distenderentur. lllud igitur maximopere mirere, quid consi-
lii sequutus rex non contiuuo 'itinere ad loca Cadmeae subiec-
ta contenderit, sed ad Proetidesarci satis propinquas agmen
sustinuerit, proximo demum die illuc processerit. Et no·-
strae intelligentiae vim hoc fugit, neque Arrhiauus id cogi-
tavit3 nullo enim pacto' qui a Proetidibus ad arcem pergit
ἀναλαβεῖν τὴν στρατιὰν πᾶσαν καὶ περιελθεῖν dici potest.
Polyaenus quidem recte de Antipatro IV. 3, 12. p. 333.·

Ἀντίπατρος ἐν τῷ καιρῷ τῆς μάχης τὴν κεκρυμμένην δύνα-
μιν ἀναστήσας xvxi-qi περιελθών, ᾗ σαθρὸν καὶ &W

λακτον ἦν τὸ τεῖχος, ταύτῃ κατελάβετο τὴν πόλιν. Accedit
aliquid lepidum et vero ridiculum. Qui ad Proetides subse-

dit, is inde se commovet propius Cadmeae accessurus. Er-
go relictis Proetidibus Cadmeam praetergreditur3 non hic lo-
cum capit, immo ad Electras procedit3 ibi subsistit, ’ibi castra
metatum ecce, iam ille tam prope ab arce abest quam prope
abfuit, quum ad Proetides moraretur. Quodsi ad Electras
exercitum constitutum esse oportuit3 a Neistis brerior via
erat praeter occidentale Thebarum latus. 1 nuuc et narra
Alexandrum ad lolai funum tendentem. At fuit aliud Iolai
ἧρῷον, aliud τέμενοςς at fuit ἡρῷον ante Proetides, τέμενος
ante Neistas3 explicata ratio est; a Neistis Alexander mo-
vet, circumit urbem, signa constituit ad Electras, subest
Cadmeae. Audio; tu vero porro nitere et dic esse aliquid,
quod sit sole illustrius. Equidem haec non probabiliter, sed,
credo, vere argumentatus super eo fano, quod hic ab ,Arrhi-
ano commemorari potuerit, -iufra coniecturam periclitabor.
Nunc ad Pausaniam revertar. In hippodromo igitur, quem
praediximus, Pindari sepulcrum erat (Pausan. c. 23, 2. Ρ.80.),
cui quum ab Atheniensibus carmine aliquando collaudatis
>statua posita fuerit (Pausau. 1. 8. 5. Ρ.33. Aeschin. ap. x
Heyn. Ρὶιιᾱειτ. Fr. P.75.), quam dicit cuperus Consecr. Hom.
p, 1. , a Thebanis posita fuit nulla, id quod expresse refert.
Athenaeus Ῑ. p. 19. B. ’

