40

cnm Pausania ‘sentenfiam videtur concedere Statius, apud
quem Eteoclea mittunt Neistae (Vfl1.354.); aliter. est apud

Aeschylum Sept. 628. et ,Euripidem Phoen. 1123„ qui Ete- ’Χ

oclem faciunt portas- Crenaeas tuentem. Quare Schoenius
p. 159„ qni ab Euripide et Aeschylo omnia e rerum veritate
proponi sumpsit, ne ab illis aliquid novi in constanti The-
banorum fama motum esse cogeretur fateri, rationibus qui-¹
busdam ab Reisig-io initis usus ius poetarum tragicorum· et

Pausaniae ita aequavit, ut campum, in quo fratresperie- ’

rint, medium portis Crenaeis et Neistis interiacuisse pronun-
ciaret. Quo invento non est quod sibi ille placeat. Ait enim
Euripides v. 1570. sq. (conf. Markland. iu Suppl. 401. p.102.)
Polynicem omissa Crenaearum expugnatione cum fratre in
singulare certamen descendisse ante portas Electras: Εὗρε δ’
ἐν Ἠλέκτραισι πύλαις τέκνα Λωτοτρόφον κατὰ λείμακα
λόγχαις Κοινὸν ἐνυάλιον Μάτηρ. At ¹fortasse leve id esu
decertarunt ante Crenaeas medias inter Electras et Neistas.
Ergo is ipse memoria falsus est, qui falli negatur. Sed
conficient Schoenium.vel ea, quae infra proferentur. Omnis
haec regio Nei‘stis praetenta vocabatur Σύρμα Ἀντιγόνης,
quoniam quum Polynicis cadaver tollere — sublatum „ta-
men scribit Philostratus lmagg.11. 29. -- nequisset, illud
protractum in ardentem Eteoclis coniecit pyram, quae
verba sunt Caelii Rhodigini Lectt. Antiq. XXI. 21. Ρ. 1179. Β.
Pausania (c. 25, 2. p. 87.) duce aliquot monumentorum de-
scriptionem eo locopersequuti. Statius denique, qui in Is,-
meni vicinia id evenisse fiuxit, voluit tamen hunc campum
pro consecrato haberi, si Barthius T. 111. p, 1496. sq. recte
statuit hanc fuisse antiquam versus 4472'Pheb. lib. XII. for-
mam: „Vix ea, quum. subitus campos tremor altaque tes.-
qua Impulit.“ De qua scriptura liberum unicuique iudicium
esto. heodem tractu locusssmon‘strabatun in quo Iuno dolo
lovis decepta infanti Herculi mammam praebuisse tradebatur
(Pausan. l. c.). Sccus Diodorus (ΝἸ p. 217.A.B.)‚ qui ab
Alcmena Iunonis invidiam verita narrat puerum in eo campo,
qui πεδίον Ἡράκλειον appellaretur, expositum, sed Miner-
vam, quum forte co devenisset, infantis admiratione captam
lunoni auctorem fuisse, ut ei cum lacte vitam redderet. Ple-

