27

16, 4.' p. 59). Deinde 'quod sepulcro aram 'subfuisse scri-
nit Ovidius, idem testatum est ab auctore Aetnae l. c. Hy-
ginum autem, si hoc addere opus cst, de his sacris tan-
quam obsoletis loqui obtinuit Munckerus p. 118. Verba Hy-
gini haec sunt: „His cum Thebis parentaretur, etsi ventus
vehemens esset, tamen fumus se numquam in unam partem
convertit, sed alius alio seducitur“‚ quae sollicitari vetant
aliquot exempla, quae sunt apudSehraderum Animade ad
Mus. XVII· p. 301. sq. Dicam etiam de loco Minucii
Octav. XVIII. p. 165. sq.: „Omitto Persas de equorum hin· ι
nitu augurantes principatum et Thebanorum permortuam
fabulam transeo“‚ nbi Ouzelii inventum: „Thebanorum p ar
mortuum fabulam trauseo“ quum nugax et insulsum es-
se iudicasset Iac. Gronovius edidit: „Thebanorum par (v. Nic.
Heinsius iu Ovid. Met, IX. 405.), mortuam fabulam,“
ab Minucio aiens hanc fabulam ad exemplum modo ci-
tari sed nequaquam ut eius fidem praestet. At vero Ri-
galtins de caussa percunctatus est frustra, de qua mortuam
fabulam dicat Minucius, paullo ante tempora sua tola
Statii nebaide decantatam et quae Antonini aetate adeo
viguerit, ut etiam fides ei adiungeretur. Sed ut eam mor-
tuam potuerit dicere, hocloco si dixit temere suae ipse caus-
sae offecit. Neque is alio auimo Persarum et Graecorum ·
narrationes omisit, quam qnod Romanorum exempla potiora
haberet exteris. Non me latet, qui factum sit, ut de Minu-
cii verbis Gronovius pravum iudicium faceret. Quippe is mi- ,
nus perspectam habuit vim vocis fabulae, qua non ea so-
lum, quae liquet fictaesse atque commenticia, verum ea etiam
significantur, 'quae multo hominum sermone circumferuntur,
id quod planissime evincit Horatii versus parum adhuc et nc
a Ruhnkeuio quidem (in Terent. Hecyr. lv. 3, 14. p- 229.)
intellectus: „Iam te premet nox fabulaeque Manes Et
domus exilis Plutonia.“ Alia suppeditant 10. Fr. Gronovius
Ohss. IV. 13. p. 666. et Nic; Heinsius in Ovid. Am: 1. 13, 36.
Graece ‘hoc non λῆρον, nt censet Iac. Gronovius, sed διή-
γημα, quod tetigit D’Orvillius in Charit„ p. 480„ dixisset Mi-
nucius, qui Thebanum par fabulam appellando vix dubito quin
ipsum Horatium aemulatus sit. ’ Loqui autem eundem non

