, x
De portis Neitis Pausaniae locus est hic (ΙΧ. 8,3 .
p. 3122) Τὰς Νηΐτας ὅνὸμασθῆναί φασιν ἐπὶ τῷδε· ἐν ταῖς
χορδαῖς νήτην καλοῦσιν ἐξ αὐτῶν· ταύτην οὖν τὴν
χορδὴν Ἀμφίονα ἐπὶ ταῖς πύλαις ταύταις ἀνευρεῖν λέγουσιν.
Cui lectioni quum status controversia optimo iure moveri posse
visa esset Val'ckenario et Clavinio, hic snb exemplo Kuhnii
commendavit mutationem hancz νήτην καλοῦσι τὴν ὀξυτά-
την, ille (in Eurip. Phoen. Ρ. 730.) grammaticorum potius
ope fretus, quam vestigia litterarum, quibus institit Clavie-
rius, persequutus: νήτην καλοῦσι τὴν ἐσχάτη», qno invento
nihil exploratius habuit Car. Gottl. Kuhnius in lud. Graecit.
in Aelian. Var. Histt. Ρ. 424. vulgatam tamen scripturam.
hnic emendationi anteposuit Sturzius in Pherecyd. Ρ. 130.
auctorque extitit Siebelisius in Pausan. l. d. Ρ. 30., ut si
quis illam anteponitis orationis exilitatem mitiget tacito addi-
tamento voculae τινά. Quo consilio nihil equidem movemur.
Namque hic subest graecae latinaeque proprietatis constructio,
cuius et usus latissime patet et observatio multis loeis per-
quam impeditis lucem affert, quae nunc percognita est opera
Wyttenhachii in Platon. Phaed. Ρ. 285., Schaeferi in Iud.
Graecit. ad Gregor. Cor. Ρ. 986., Dissenii comm. in Pind. Nem.
IX. 41. Ρ. 492. Ut ab exemplorum copia satis ampla parcam,
Platonis verba quae leg'untur in Ph· ted. p. 107. C.: οὐχ ὑπὲρ
τοῦ χρόνου τουτου μόνον, ἐν ῳ καλοῦμεν τὸ ζῆν ad sententiam
commodissime sic iuven-teris: ἒν ᾧ τὸ καλουμενον ζῆν ἐστίν.
Hoc considerato arduum non est definire Pausaniae verborum-
sen'sum aliquem haud plane absurdum: „in chordis est, quae
postrema earum proprie appellatur.“ Fortasse tamen prae-
stat Pausaniae reddere τὴν νήτην. Quam appellationis ra-
tionem minus explicate tradit Scholiasta Eurip. Phoen. 1104.
Ρ.’232.ε Νηῗται) ἐπεὶ νέαται εἲσὶν, nec disertius Hesychius
Ρ. 675.: Νηΐσι· ταῖς πύλαις ταῖς πρώταις καὶ τελευταίαις,
quae ab eo mutuatus est Phavorinus p. 525. Quod ibi re-
peritur Νηΐσι, ab Heinsio quidem et Abreschio Animadvv.
ad Aeschyl. Vol. 1. p. 106. transmutatum est in Νηίταις, mi-
hi vero facilins et rectius mutari videtur in Νηΐτῃσι piop-

tenea, quod Hc sychio verisimile cst obversatihm*siiisse ver-

