 

43
lis narratin- Laii filia fuisse montemque Sphinginm iu iila re-
gione situm tenuisse. Deinde Oedipum, quem apud se huma-
tum iactabant Athenienses (I’ausan. Ι. 28, 7. p. 123. 30, 4.
p. 137.), Thebis sepulturae datum esse auctor est Homerus
11. XXIII. 677. sqq. conf. Reisig. Enarr. Soph. Oed. Col. p. IV.
Quam Atheniensium et Thebanorum controversiam ita com-
posuit Pausanias, ut ossa Oedipi Thebis in Atticam depor-
tata diceret. Hunc enim explicatum habet is locus, in. quem
coniectando grassatus est Siebelisius p. 103. Quoniam vero
Lysimachus Alexandrinus Arizelnm sequutus memoriae pro-
didit Eteoui in Cereris sacro noctu ab amicis suis Oedipum
sepultum idque oraculi responso postea comprobatum esse
(v. Schol. Soph. Oed. Col. 92. Ρ. 7. Elmsl.)‚ censebimurne
prompti esse nimia confidentia, si Thebis Oedipum ante Nei'-
stas apud lucum Cereris Cabiriae conditum Homeri ducti an-
ctoritate posuerimus? De Neistis certe nostrae sententiae fa-
vent aliquo modo -veteres explicatores Statii et Pindari, quo-
rumv supra usurpavimus memoriam. , Atque haec fere sunt
monumenta, ad quae e portis Neistis perveniebatur. Superest,
ut de eorum situ> quaedam subiungantur. Nam cum reliquis
sibi persuasit Siebelisius p. 80. aPausania inde a capite ²⁵2*
„1. p. 86. ea enumerari, quae ante Neistas conspicerentur di-
gna memoratu. Atqui is peragrato Herculis campo et Syr-
mate Antigonae demum transgreditur Dircen fluvium, quem
novimus ipsa Thebarum moenia praeteriisse (vid. 25, 3. p. 87.).
Quid quaeris? fluvium transgressus Pindari domo visitata in
viam devenit, quae e Neistis est (4. Ρ. 88.). Oportet igitur
aliquis cogitatione sibi fingat, portam iuter et Dircen iacere
campos satis patentes apertosque atque ita interiacere‚ nt per
eos via non ducat, qnae ex hac porta est. Omnino mirificus
hic est interpretum error, qui iudicari tantum debet, nou re-
futari. Res autem sic animo concipienda est. Pausanias a
Thebarum parte, quae orientem solem prospectat, septem-
triones versus profectus ad ipsos Locrorum'fiues quum per-
venisset, eadem qna abierat via reversus (neque enim hoc
itinere Orchomenum, Coroneam, Alalcomenas attigit. vid. e.
34. p.124. sq.) ad boreale Thebarum latus portasque Homo-
loides accessit. Qua in parte quum nihil repertum esset de-

